mein heute schauen wir uns an wie das
carolin reichle bricht los geht's
[Musik]
also im jahr 814 nach christus stirbt
karl der große er wollte eigentlich sein
reich unter seinen drei söhnen aufteilen
von seinen drei söhnen lebt aber nur
noch ludwig der fromme und er tritt
jetzt die nachfolge an ludwig hat den
plan nach seinem tod das reich wieder
unter seinen drei söhnen aufzuteilen das
ist bei den franken so üblich aber das
kaisertum ist nicht heilbar es kann nur
einen kaiser geben das kaisertum will er
deswegen seinem ältesten sohn lothar
geben das ist erstmal die ausgangslage
und jetzt passiert folgendes ludwig der
fromme hat lothar schon ein paar sachen
versprochen kaiserwürde großer teil vom
reich ernst so an er hat noch zwei
andere söhne die sollen auch ordentliche
teile vom reich kriegen aber dann kriegt
ludwig der fromme noch einen vierten
sohn aus zweiter ehe dem will er jetzt
auch noch einen teil seines reiches
geben das geht aber zu lasten der macht
von lothar deswegen erhebt sich lothar
gegen seinen vater und es kommt zu
kämpfen stress ist da dann stirbt ein
sohn von ludwig dem frommen und 8 140
nach christus stirbt ludwig der fromme
selbst jetzt bleiben drei söhne übrig
die sich ordentlich auf die mütze geben
karl der kahle lothar und ludwig der
deutsche nach wechselhaften kämpfen kann
man sich im jahr 843 einigen es kommt
zum vertrag von werder das reich wird
aufgeteilt in einen west reich ein
mittelreich und ein ost reich in der
folge gerät der gedanke an ein
einheitliches reich immer mehr in den
hintergrund
die einzelnen reiche werden immer
eigenständiger und das caroline reich
zerbricht so da ist das dingen wir sind
durch hier nochmal die wichtigsten
bullet points ludwig der fromme will das
reich unter seinen söhnen aufteilen
konflikte und kämpfe vertrag von werder
843 aufteilung in west reich mittelreich
und ost reich in der folgezeit gerät der
gedanke an ein einheitliches reich immer
mehr in vergessenheit
hey hier ist nicht geklappt du schreibst
klausur mit der simple klar weg bereiten
wir die perfekt auf alle klausuren vor
du sagst uns einfach nur datum und thema
und wir erstellen wir den perfekten
lernt man mit allen videos allen
übungsaufgaben und allen
zusammenfassungen die du brauchst clique
es hier und wurde